워킹데드 저번화에서
안을 열어서 봉합해야만해.
인공호흡기가 필요하네.
내가 해결하겠어.
한번 길가좀 둘러볼게.
여자애를 찾아야지.
가는겁니다. 당신과 나 둘이서.
그 작은 소녀를
찾아낼거야.
왜냐면 그들이 생각하기엔
우리가 제일 약해빠졌거든.
- 마지막 한방 남았소.
- 마찬가지.
미안합니다.
호흡은 안정적이네.
열도 가라앉았고.
아가?
칼?
소피아?
소피아 괜찮아요?
그래.
- 괜찮단다.
- 좀 쉬렴.
엄마아빠가 여기 있을게. 알겠지?
네.
다들 도착했어.
칼은 좀 어떤가?
이겨낼거에요.
Hershel과 그의 가족들에게
정말 고마워요.
그리고 쉐인에게도.
쉐인이 아니였다면
우린 칼을 잃어버렸을지도 몰라.
하느님 감사합니다.
너무나도 걱정됐어요.
- 어쩌다 그랬어요?
- 사냥하다 사고난거였어.
그래.
그저 어이없는 사고였어.
신이시여.
우리들의 아버지
주 예수시여.
주님을 찬양합니다.
우리의 형제 오티스를
선물해주셨음을.
그의 인생에 대하여.
그의 휼륭한 인성에 대하여
오티스, 아이를 구하기 위해
자신의 목숨을 내던진 남자를.
그 어떤 순간보다,
우리가 지니고 있는 휼륭한 자산인 그를.
감사합니다. 신이시여. 그가
당신의 품에서 찾게 될 평화를 위해.
살아왔던 방식대로 그는 갔습니다.
당신의 은총으로.
쉐인, 오티스를 위하여
한마디 해 줄 수 있는가?
그런거에 서툴러서요.
죄송합니다.
그와 마지막으로
함께 있던 사람이잖아요.
그의 마지막 순간을
함께했잖아요.
제발...
듣고싶어요.
그의 죽음이 의미있었는지
알아야만해요.
알겠습니다.
거의 다 끝나가던 참이였습니다.
탄약도 거의 떨어졌었구요.
그때는 권총이 아슬했습니다 .
전 다리를 절고 있었어요.
상태가 나빴습니다.
발목이 부었었어요.
"우리는
그 소년을 구해야만하네"
그가 그렇게 말했습니다.
그의 배냥을 저에게 건내주고
저를 앞으로 밀었습니다.
"뛰어." 그가 말했습니다.
"내가 뒤를 맡겠네.
자네를 커버해주겠어."
그리고 제가 뒤를 돌아보자...
오티스가 아니였다면,
여기에 살아서
돌아올 수 없었을겁니다.
그리고 칼도
마찬가지입니다.
오티스였습니다.
칼과 저를 구한 것은.
죽음이라는것에
의미가 있다면.
그의 희생입니다.
오역의역발번역있음.
The Walking Dead S02E04
"Cherokee Rose"
그 소녀를 잃어버린지
얼마나 되었나?
오늘이 삼일째입니다.
측량도
지형과 고도를 보여주는군
휼륭해.
마침내 체계적으로 할 수 있겠군.
전 지역을 나누고,
팀을 맺어서 찾아보자고.
자넨 안돼.
오늘은 안되네.
자네는 3단위나 피를 줬다네.
이 땡볕이라면 자네는 5분도 안되서
쓰러지고 말거네.
그리고 자네의 발목...
지금 무리한다면, 한달은 누워있어야할것이네.
누구에게도 좋지않지.
나밖에 없나보군.
그 개울에 돌아가서 한번 찾아보겠어.
나 아직 쓸만해.
고속도로로 한번 운전해서
소피아가 그 근처에 있나볼게.
좋아. 그럼 내일.
제대로 해보도록 하지.
그 말은 사람들에게
칼만 쥐어줄 순 없다는거야.
약속했던 대로 그들에게
총 쏘는 법을 가르쳐줘야해.
자네들이 내 땅에서
총을 지니고 있지 않았으면 좋겠군.
우린 이곳이 군사훈련캠프처럼 안되도
충분히 이곳을 지켜왔다네.
무례를 저지르자 하는건 아니지만,
그놈들이 여길 떼를 지어 나타난다면...
이봐. 우린 여기 손님들이야.
여긴 당신의 땅입니다.
그리고 우린 그것을 존중합니다.
일단 캠핑하고, 소피아를 찾자.
이걸 물어보게 되서 미안한데,
누군가는 물어봐야지.
만약에 소피아를 찾았는데
물려있다면?
거기에 대해 어떻게 대처할것인지
분명히 해 둘 필요가 있어.
우리가 해야할 것을 해야겠지.
그럼 그녀의 엄마는?
그녀에겐 뭐라고 말할건가요?
진실.
가지고 있는 무기들을 모으고
안전히 보관하겠습니다.
여길 벗어나서 다루게 될 때까진
누구도 지니고 있지 않게 하겠습니다.
고속도로로 가서 살펴볼때
라이플 든 사람이 한명 필요하다고.
저희쪽 사람들은
총을 들고 다니는 쪽이 훨씬
안전하게 여길겁니다.
감사합니다.
당신들이 가져온것중에,
혹시 항생제나
밴드같은거 더 없나요?
본게 전부에요.
우리도 다 떨어지고 있어요.
한번 마을에 다녀와야할것 같아요.
쉐인이 간 곳 말고 말씀이십니까?
아뇨. 1마일정도 길에서 가면
약국이 하나 있어요.
전에도 해본거에요.
저기 야구모자 쓴 남자
보이십니까?
글렌이라고 합니다.
길찾기의 전문가입니다.
혹시 모르니 안전을 위해서
그에게 같이 가달라고 부탁하겠습니다.
칼이 일어났다고 들었어.
일어났다 깼다 하지만..
응.그래.
괜찮아질거야.
잘됐네.
진심이야?
뭐가?
있으라고 했던거.
진심이였어?
이봐. 만약 아니였다면
그렇다고 말해.
지금 말해줘.
난 알아야겠어.
진심이였어.
그래. 알겠어.
당신이 들낙거리는데에 그렇게
도사라고 들었어요.
약국탐험이 있어요.
함께 할래요?
어...
아가씨. 수도 상황이 여긴
어떤가?
다섯개 우물이 있어요.
집에는 첫번째 우물을
직접 끌어다 쓰고있구요.
두번째 우물은
바로 저기 있어요.
소를 위해서 쓰는거지만
충분히 깨끗해요.
필요한만큼 쓰세요.
카트랑 통은 저기있어요.
집 뒤에 있는 발전기 오두막
안에요.
당신이 탈 말 안장을
준비해둘게요.
말?
우리 총을 포기한다구요?
릭 말을 들었잖습니까.
우린 여기 손님입니다.
그리고 당신은 동의했구요?
나에게 물어본 적 없습니다.
무기 내려놔요.
당신은 포기하는걸 좋아할지몰라도
난 아니에요.
이봐요. 어차피 분해해서 청소해야합니다.
아직도 어떻게하는건지 배우고 싶습니까?
해봐요.
좋아.
앉아요.
탄약을 빼봐요.
이봐이봐.
약실을 체크하고.
뒤로 당기고..
그 레버를 눌러요.
그럼 빠질겁니다.
반쯤 해냈어요.
데릴.
혼자서 괜찮겠어?
혼자하는게 더 편해.
어두워지기 전에 돌아올게.
이봐.
우린 여기 기지가 있어.
이젠 이 탐색을 제대로
체계적으로 할 수 있을거야.
요점이 뭐야.
아니면 그냥 수다떠는건가?
내 요점은 이제 자네
짐을 덜어도 된다고.
자네가 우리에게 빚진것은
아무것도 없어.
내 다른 계획은
생각대로 되지않았어.
당신에게 좀 더 공간을
줘야겠죠.
저 쪽 헛간 뒤에 캠핑하겠습니다.
아니야. 그럴 필요 없네.
집 근처에 있는것이 좋겠지.
쉽게 하는 말은 아니네만, 릭.
우린 원래 타인을 받아들이지 않네.
자네 무리들이 이곳에
계속 머물게 할순없네.
그 소녀와, 자네 아들이 여행다닐만큼
건강해지게 되면
자네들이 떠나줬으면 좋겠네.
확실히 알아줬으면하네.
안녕. 농부의 딸.
안녕. 여기 리스트야.
그리고, 음..
그리고 여기 내가
따로 적은거야.
개인적인거니까 비밀로 지켜줬으면
좋겠어. 알겠지?
그래요.
고마워.
어, 이게 뭔데요?
비밀이라고 말한 뜻을 놓치고 있네. 글렌
어...그래요.
음...
어디가면 찾을 수 있는지
알아야하긴해서요.
여자 위생섹션으로
한번 가서 찾아봐.
어..
그만 말해도 되요.
알아서 처리할게요.
전 약하지도
겁쟁이도 아닙니다.
자네가 그렇다고 한 적 없네.
아뇨, 제 말은..고속도로에서
했던말...
어떻게 된건지
모르겠어요.
어디서 그런 생각을했는지.
제정신이 아니였어요.
당신만 괜찮다면, 아무에게도
제가 했던 말을 하지 않아줬으면 좋겠어요.
무슨말?
자네에게서 한마디도
못 들었다네.
혹시 말입니다. 가망없는 희망이지만
그 꼬마소녀를 찾을 수 있는 기회가
조금이라도 있다고 생각해요?
내 인생 처음으로
그 가망없는 희망에 걸고있네.
그래요.
저두요.
우리가 할수있는건 해보는거죠.
람보처럼 숲을 뒤지고 다녀야
해도 상관없습니다.
혹은 이렇게 물을 펌핑해야한대두요.
모두다 힘을 함쳐서 자신의
할 일을 하는거죠.
내 말이 맞죠?
내 할일을 하고
불평하지말라.
그게 내가 항상...
나라면 그 물을 마시지 않겠네
우리에게 수영선수 한명이
있는 것 같군.
얼마나 오래 있었을까요?
아가미 생길정도만큼은 있었겠죠.
저걸 여기 내버려둘 수 없어.
저게 물에 무슨 영향을 끼칠지 어떻게 알아.
밖으로 꺼내야지.
쉽지. 그냥 저거 머리에
총알을 박아주면 되지.
밧줄을 가져오지.
이봐요 이봐요. 다들.
안되요.
왜요?
좋은 생각인데.
바보같은 계획이에요.
만약 저게
아직 물을 오염시킨거 아니라면.
뇌를 날려버리면 그야말로
제대로 오염되겠죠.
맞아요.
그렇게 되게 할 순 없죠.
그럼 어떻게 살아있는 채로 꺼내죠?
말한대로 해보지.
어떻게 하는데요?
자네들이 왔던 주간고속도로는
여기쯤이네.
저기가 개울가지.
내 농장은 여기고.
우린 저 쪽을 살펴보고있지.
남-남서쪽.
여기 개울가 쪽 주변을
한번도 못 찾아봤군요..
만약 소피아가
이 방향으로 갔다면,
우리가 살펴봤던 곳에서
한참 떨어져 있을수도 있습니다.
릭, 잠시 둘러보게.
와서 보게나.
장관이지. 그렇지않나?
잠시 마음을 돌리고
깨닫기에 좋은 곳이지.
무엇을 말입니까?
무엇이던 자네 마음에 오는 것 말이네.
내 경우엔,하느님이 찾아오시지.
그런 생각 해본 적 없나?
마지막에 제가 신에게 부탁하고
주위를 둘러보기 위해 멈췄을때
제 아들이 총에 맞았습니다.
더 이상 신에게 부탁하지
않기 위해서 노력하고 있습니다.
신과 서로 떨어지는게
서로에게 좋습니다.
로리가 자네 이야기를 해주더군
자네가 어떻게 총에 맞았고,
혼수상태였는지.
하지만 자네는 어떻게든
그 상황을 해쳐나갔네.
신의 손길을 느끼지
못했단 말인가?
그 순간 말입니까?
아니요. 못 느꼈습니다.
그 혼란속에서 자네는
자네 부인과 아들을 찾았네.
그리고 그 아들이 총에 맞았고,
또 살아남았네.
그게 아무것도 아니란 말인가?
저에겐 마치 신이 괴팍한
유머센스를 지니고 있다고 들립니다.
물질 않네요.
그거야 통조림햄은 먹으려고 할때
비명지르거나
날뛰지 않아서그렇지.
맞아요. 죽은 자들이 다시 살아나서
집 찬장을 뒤지지 않는데는
다 이유가 있는법이죠.
살아있는 미끼가 필요하겠는걸요.
내가 쉐인 머리민것
마음에 든다고 말한 적 있던가요?
머리통이 참 잘 생겼어요.
걱정하지마, 친구.
자네를 한 조각으로 온전히
그 곳에서 꺼내줄거야.
살아있는 조각.
'살아있는'이 중요해요.
- 조심히 천천히 내려줘요.제발.
- 걱정하지마
당신들 미쳤어요.
저게 밖에 나오길 원해요 아닌가요?
메기, 우리좀 도와서 살펴봐.
괜찮아요?
네. 잘 하고 있어요.
꿈속에서 살고있죠.
조금 더 내려봐요. 조금만 더.
- 잡아잡아!
- 잡아요!
잡으라고!
여기서 꺼내줘요!
떨어져.
떨어져!!
떨어지라고!
꺼내줘요!
오 하느님.
맙소사.
다들, 빨리 꺼내줘요!
이봐요. 다들 제발.
나좀 꺼내줘요!
오 주여, 맙소사.
오마이갓!
나 좀 꺼내줘요!
- 당겨!
- 당겨!당겨!
꺼내줘요.
꺼내줘요!
조금만 더.
제발.
- 글렌!
- 끌어올려!
빨리 끌어올려!
여기서 꺼내줘요!
끌어올려.
끌어올려!
괜찮아?
처음으로 돌아왔네.
아니거든요.
-힘내요 다들!
-모두 조금만 더!
-거의 다 됐어요.
-자자, 당겨요.
-옳지.
-당겨!
자자, 모두들.
다 같이.
거의 다 됐어. 모두들 당겨.
조금만 더.
더그. 조심해.
천천히 조심히.
조금만 더.
자자. 조금만 더 하면돼.
당기자고.
끼었어요!
자아.
당기라고!
당겨!
여기 우물은 잠궈야겠네요.
그래. 그거 좋은 생각이네.
그럼 이건 어떻게...
총 쏘는 것 같은 바보같은
짓은 안해서 다행이죠.
내일 다시 와볼거에요.
알잖아요. 기회는 얼마든지..
하지마세요. 더이상 그런말은
들을 필요가 없어요. 안드레아.
그런 생각과 기도는 접어두세요.
캐롤, 아무도 모르는겁니다.
여기 펜스 주변에 타겟을
걸어두면 되겠군.
그러면 자연스레 사격 둑이
될 수 있을테니.
그거 좋은 생각이네요.
고마워요.
그래서 난 언제쯤이면
총을 들고 다닐 수 있죠?
먼저 앞서가지 말자고.
난 요즘들어 인내심있는
성격이 아니게되서요. 쉐인.
-눈치챘을지도모르지만요.
-그래.
이봐. 난 당신이 앞서나가는것에
대해 걱정하지 않거든.
당신이 늙은 데일을 오줌지리게
만들고 있어도 말이지.
그래. 그런것도 눈치채거든.
그가 내 인내심을 지옥까지
꺼지게 만들긴 했거든요.
정당하게 말하자면 말이죠.
이봐. 당신이 총을 다루고
싶어하는 바람은 알겠어.
그 갈망에는 좀 더
시간이 걸릴거야.
당신이 알아둬야하는게 있어.
잘 새겨들으라고.
-듣고있어요.
-종이 타겟도 한 방법이지.
움직이지 앟는걸
쏘는건 쉬워.
하지만 습격자를 쏴야하는건.
당신을 죽이려고 하는 덤비는걸
쏴야하는건.
매우 달라.
사람들은 그런 순간에는
사물이 느리게 보인다고 말하지.
그건 다 구라야.
얼마나 빠르게 보이는데. 안드레아.
잡힌다면, 불구가 될거야.
당신의 본능을 이용해야해.
항상 베재해야해.
왜냐면 누군가는 죽거든.
그리고 그 죽고 죽이는걸 결정할수
있는게 스스로길 바래야지.
어떻게?
내 말은, 그런걸 어떻게 하나요?
스위치를 꺼.
스위치.
당신을 화나거나 겁나게 만드는거.
동정. 무엇이든간에.
아무것도 생각하지마.
그저..움직여.
왜냐면 당신을 바라보고 있는
사람이 있거든.
당신의 파트너.
혹은 당신의 친구.
누군가를 죽인다는것은
쉬운 일이 아니야.
아무리 가치가 없더라도.
하지만 해내게 되면.
잊어야만해.
내 생각에 아직 마지막 부분은
잘 해내지 못하고 있는 것 같군.
하지만 점점 나아지고 있죠?
그러길 바라고있어.
여기 장소좋은데.
여기면 될거야.
이봐요. 원래는
이건 나 혼자 하는 거거든요.
내 특기라서요.
솔로로.
이게 내가 잘 하는 일이거든요.
혼자하기를 좋아하죠.
-당신 괜찮아요?
-괜찮아요.
아까 우물가에서 당신 표정을 봤어요.
그렇게 가까이에서 죽는거본 적이
없나봐요?
큰 충격이였나보네요.
길가로 나가보면 그런거 많이보게되요.
아마 우리는 좀 익숙해졌나봐요.
그런가보네요.
항생제가 좀 남아있나 볼게요.
또 뭐가 리스트에 적혀있죠?
어...
먼저 시작하세요.
당신은요?
주위좀 둘러보고
뭐 집을거 있나 볼게요.
그냥 이런저런 물건이요.
뭐 가지고있어요?
어...음...
아무것도 아니에요.
내가 말했던것처럼,
이런저런 물건들이요.
콘돔?
내가 모르는 여자친구라도 있어요?
저요?아뇨. 아네요!
그럼 참 자신감있는 사람이네요. 당신.
아네요.
아네요. 아니.아니..그게..
뭘 노리고 그런게 아니라..
- 난 절대로...
- 무슨 문제라도 있어요?
아네요!
아니, 난...
난 절대로 섹스를..
어... 할 말이 없...
내가 당신과 섹스할게요.
정말?
왜?
지금 질문하는거에요?
네. 전 궁금한건 못 참아서..
요즘 우리 삶의 옵션이 다양한건
아니잖아요.
그리고 당신만이 외로운 사람은
아니거든요.
와우.
다시 생각해주십시오.
뭐라고 말했나 지금?
우리보고 떠나라는것 말입니다.
다시 생각해보셔야합니다.
당신이 지금 밖 상황이 어떤지알면
그런 말은 못할겁니다.
당신은 신념이 있는 남자입니다.
당신이 어떤거라도 믿고싶다면,
제말을 믿으십시오.
자네가 나를 곤란하게 하는군.
네. 그러려는 의도입니다.
저 사람들은 대답을 바라고
저를 봅니다.
그러지 않기를 바라지만,
그들은 그렇게 봅니다.
하지만 난 저들이나 나를 위해
당신에게 부탁하는게 아닙니다.
내 아들을 위해 당신에게
부탁하는겁니다.
당신 친구 오티스가 치뤄야했던
죽음 뒤라도.
당신이 최소한 할 수 있는건
고려라도 해보시는겁니다.
솔직한 사나이군 자네는.
난 아버지입니다.
칼은 저에게 있어서 실패할수
없는 단 한가지 존재입니다.
하지만 내가 매일 실패하는것 같습니다.
오늘 아침에 그 아이에게 거짓말을 했어요.
큰 거짓말은 아니였지만, 충분한
거짓말입니다.
내 아버지는 나에게 거짓말하는걸
한번도 신경쓰지 않았다네.
그는 주먹을 휘둘렀지.
사랑도 없고, 취해서 폭력을 쓰고
아무에게도 쓸모가 없었지.
내가 15살때 집에서 쫓아냈다네.
그 후로 몇년동안 이곳엔 눈길조차
주지 않았어.
난 그의 임종까지도 보지 않았네. 릭.
그를 인정하지 않았지.
그리고 지금 날까지도 나는
후회하지 않는다네.
어떤 남자들은 그들의 아들에게서
사랑을 받지 못하지.
자네는 그런 문제는 없어보이는군.
제 부탁을 들어주실겁니까?
그 문제에 대한 측면이 있네.
내가 할수도, 의견을 나누지도
않을 일들 말이네.
하지만 자네와 자네 사람들이
내 룰을 존중해준다면
약속은 못하네.
하지만 고려해보겠네.
내 말을 믿어도 좋네.
저도 마찬가지입니다.
내가 칼 옆에 있을게.
당신 없을때 일어났었어.
당신을 찾았었어.
- 나는...
- 분위기 망치지마요.
그래서 좋았다는거네요.
딱 한번이에요.
- 무슨 일 있니?
- 아니에요.
아무 일도 없었어요.
찾았어요?
내가 치웠어요.
그녀에게 잘해주고 싶었어요.
잠깐 제가 잘못온줄 알았네요.
꽃?
금앵자에요.
옛 이야기에 따르면
미국 병사들이
비통에 잠긴 인디안들을
그들의 땅에서 쫓아낼때
체로키족 어미들은 슬픔에 잠기고
너무나도 많이 울었다고합니다.
길을 떠나는 도중에
그들의 자식들을 잃었거든요.
온갖 병마와 위험의 노출.
그리고 기아에.
많은 아이들이 사라졌어요.
그래서 연장자들.
그들이 기도하기를.
그들의 어머니 영혼에게
행복의 증거를 빌었다고 합니다.
그들에게 힘을 주기를.
희망을 주기를.
그리고 다음날 이 장미가
모친들의 눈물이 떨어진 곳에서
자라나기 시작했다고 합니다.
나는 내 형을 위해 피어날 꽃이
있다고 믿을만큼 멍청하지는
않습니다.
하지만 난 이 꽃은
당신의 소녀를 위해 피었다고 믿어요.
소피아가 여길 정말 좋아할거에요.
아빠.
그래.
칼.
내가 아까 소피아에 대해서
말했던거...
알아.
엄마가 말해줬어.
난 너에게 고백할 계획이였는데...
거짓말 하려고 했던건 아니야.
네가 걱정하지 않았으면 했어.
바보같은 핑계지만
정말이야.
괜찮아.
아빠 생각에 찾을 수 있을것 같아?
그럴거라는걸 알아.
글쎄...
사실 모르겠어.
하지만 정말로 찾을거라고 믿어.
아빠 피곤해보여.
그래 나 피곤하다.
어, 나 아빠랑 똑같아. 지금.
우리 둘다 총에 맞았잖아.
이상한 일이지?
그래. 내 생각엔 네 엄마는 우리둘이
같은 눈을 지니고 있다는말이 더 듣고싶을거야.
그러니까 그 말은 우리둘이만 하자.
자 이제 동호회에 들어왔으니
넌 모자를 쓸 수 있겠네.
몰랐었지?
테두리좀 내일 손보자.
그럼 더 잘맞을 거야.
아빠 이거 그립지 않겠어?
그럴땐 네가 나 가끔 쓰게
빌려주면 되지.
우리 나눠쓰면 되겠네.
그래.
이제 자렴.
응.
사랑해요. 아빠.
나도 너를 사랑한단다.
그거 치우는거야 지금?
아이와 조금 더 같이 있어.
기다리고 있을게.